[waves crashing]
[រលក​ធ្លាក់​]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[Appa growls]
[Appa ស្រែកឡើង]
We're under attack!
យើងកំពុងរងការវាយប្រហារ!
[soldier] Attack!
[ទាហាន] វាយប្រហារ!
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[Appa bellows]
[Appa បន្លឺឡើង]
[suspenseful action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[soldier grunts]
[ទាហានស្រែកយំ]
- [Aang grunts] - [soldier screams]
- [អៀងស្រែក] - [ទាហានស្រែក]
[soldier grunts]
[ទាហានស្រែកយំ]
- [soldier grunts] - [sword clangs]
- [ទាហានស្រែកថ្ងូរ] - [ទះកំផ្លៀងដាវ]
[Aang grunts]
[អៀង យំ]
[soldier screams]
[ទាហានស្រែក]
[Appa groans]
[Appa ថ្ងូរ]
Watch out, Katara! There's a new group coming in starboard side.
ប្រយ័ត្ន! មាន​ក្រុម​ថ្មី ​ចូល​មក​ខាង​ខាង​ក្រោម។
Aang, contain the soldiers at the front.
អៀង, ផ្ទុកទាហាននៅជួរមុខ។
I got some things to take care of. Appa, yip yip!
ខ្ញុំមានរឿងខ្លះដែលត្រូវមើលថែ។ អាប៉ា យីប!
[Appa grunting]
[Appa ស្រែកយំ]
[soldier] Come on. Let's go.
[ទាហាន] មក។ តោះ​ទៅ។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
- [grunting] - [machine hissing]
- [គ្រហឹម] - [សំឡេងម៉ាស៊ីន]
[soldiers grunt]
[ទាហានស្រែកយំ]
[Appa grunts]
[Appa ស្រែកយំ]
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[Katara] Let's go!
[Katara] តោះ!
[soldier yelling]
[ទាហានស្រែក]
[Aang] Hyah!
[អៀង] ហេ!
[Sokka screams]
[សុខកាស្រែក]
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
[Aang] Hyah!
[អៀង] ហេ!
- [Appa groans] - [Sokka sighs]
- [Appa ថ្ងូរ] - [សុខកាដកដង្ហើមធំ]
[Sokka] Nice job, troops. Those flame heads aren't going anywhere.
[សុខកា] ការងារល្អណាស់កងទ័ព។ ក្បាលអណ្តាតភ្លើងទាំងនោះមិនទៅណាទេ។
[Katara] Thanks to your plan.
[Katara] អរគុណចំពោះគម្រោងរបស់អ្នក។
[Sokka] And some kick-ass teamwork.
[សុខកា] និងការងារជាក្រុមខ្លះ។
[Katara] One ship down.
[Katara] កប៉ាល់មួយចុះ។
How many more to go?
តើត្រូវទៅប៉ុន្មានទៀត?
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
You gotta be kidding me.
អ្នកត្រូវនិយាយលេងសើច។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[ship engine chugging]
[ការចាប់ម៉ាស៊ីនកប៉ាល់]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[Iroh] The wall is impenetrable and heavily guarded.
[Iroh] ជញ្ជាំងគឺមិនអាចជ្រាបចូលបាន និងយាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
The surrounding cliffs are hundreds of feet high. Impossible to scale.
ច្រាំងថ្មចោទជុំវិញមាន កំពស់រាប់រយហ្វីត។ មិនអាចធ្វើមាត្រដ្ឋានបានទេ។
I know you think I'm being reckless, but Zhao has cornered the Avatar,
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​ពិចារណា ប៉ុន្តែ Zhao បាន​កាត់​រូប Avatar
and he's not gonna stop until he has him, so neither can I.
ហើយគាត់នឹងមិនឈប់ទេ រហូតដល់គាត់មានគាត់ដូច្នេះខ្ញុំក៏មិនអាចដែរ។
One way or another, this is where my journey ends.
វិធីមួយ ឬមធ្យោបាយផ្សេងទៀត នេះគឺជាកន្លែងដែលដំណើររបស់ខ្ញុំបញ្ចប់។
Search the coastline for fissures,
ស្វែងរកឆ្នេរសមុទ្រសម្រាប់ការប្រេះស្រាំ,
signs of warm water outflows from the city.
សញ្ញានៃលំហូរទឹកក្តៅ ចេញពីទីក្រុង។
They could provide a pathway inside.
ពួកគេអាចផ្តល់ផ្លូវនៅខាងក្នុង។
Uncle…
ពូ…
Lu Ten would have been proud…
Lu Ten នឹងមានមោទនភាព…
to have you as his father.
មានអ្នកជាឪពុករបស់គាត់។
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
Remember your Breath of Fire. It could save your life out there.
ចងចាំដង្ហើមនៃភ្លើងរបស់អ្នក។ វាអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នកនៅទីនោះ។
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
We'll meet again.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
After… I have the Avatar.
បន្ទាប់ពី… ខ្ញុំមាន Avatar ។
Just forget about engaging them at sea.
គ្រាន់តែភ្លេចអំពីការចូលរួមពួកគេនៅសមុទ្រ។
Even with all of your benders on all of your boats,
សូម្បីតែអ្នកជិះកង់របស់អ្នក នៅលើទូកទាំងអស់របស់អ្នកក៏ដោយ
their numbers are just too great.
លេខ​របស់​ពួកគេ​គឺ​ខ្លាំង​ពេក។
Then we make our stand here.
បន្ទាប់មកយើងឈរនៅទីនេះ។
How far away are they?
តើពួកគេនៅឆ្ងាយប៉ុណ្ណា?
They'll probably be in range in an hour. Two, tops.
ពួកគេប្រហែលជាស្ថិតនៅក្នុងជួរ ក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។ ពីរ, កំពូល។
We need to call the patrols home.
យើងត្រូវហៅអ្នកល្បាតទៅផ្ទះ។
Shore up the defensive lines.
ច្រាំងខ្សែការពារ។
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Thank you.
សូមអរគុណ។
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
This is bad, isn't it?
នេះអាក្រក់ណាស់មែនទេ?
They mean business, but so do we. I'd say it's 50-50.
ពួកគេមានន័យថាអាជីវកម្ម ប៉ុន្តែយើងក៏ដូចគ្នាដែរ។ ខ្ញុំចង់និយាយថា 50-50 ។
60-40.
60-40 ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
To even the odds.
សូម្បីតែហាងឆេង។
[ship engines chugging]
[ម៉ាស៊ីន​កប៉ាល់​គាំង​]
[Iroh] Forgive me, Admiral, but I'm confused.
[Iroh] អត់ទោសឱ្យខ្ញុំឧត្តមនាវី ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ច្រឡំ។
You're wondering why the command ship isn't leading the attack.
អ្នក​ឆ្ងល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា ​នាវា​បញ្ជា​មិន​ដឹកនាំ​ការ​វាយ​ប្រហារ។
It does seem an unusual strategy.
វាហាក់ដូចជាយុទ្ធសាស្ត្រមិនធម្មតា។
Weren't you the one who pointed out a frontal assault on the Waterbenders
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​ចង្អុល​បង្ហាញ ​ការ​វាយ​ប្រហារ​ពី​មុខ​លើ Waterbenders ទេ។
would be fruitless?
នឹងគ្មានផ្លែ?
Well, yes, but...
មែនហើយ ប៉ុន្តែ...
So it would make sense to attack on multiple fronts.
ដូច្នេះវាសមហេតុផល ក្នុងការវាយប្រហារលើមុខជាច្រើន។
Open a new front? With one ship?
បើកមុខថ្មី? ជាមួយនឹងកប៉ាល់មួយ?
One ship, but not one vessel.
កប៉ាល់មួយ ប៉ុន្តែមិនមែនកប៉ាល់មួយទេ។
[air blowing]
[ផ្លុំខ្យល់]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
Fire Nation engineers created this?
វិស្វករ Fire Nation បានបង្កើតវា?
Oh, this isn't our work.
អូ នេះមិនមែនជាការងាររបស់យើងទេ។
No, this comes courtesy of our spies in Omashu.
ទេ នេះ​មក​ដោយ​មាន​ការ​គួរសម ​ពី​អ្នក​ស៊ើបការណ៍​របស់​យើង​នៅ Omahu។
This is just a prototype.
នេះគ្រាន់តែជាគំរូដើមប៉ុណ្ណោះ។
Even if you use this to bypass Agna Qel'a's main defenses,
ទោះបីជាអ្នកប្រើវា ដើម្បីឆ្លងកាត់ការការពារសំខាន់របស់ Agna Qel'a ក៏ដោយ
it's far too small to carry any kind of significant fighting force.
វាតូចពេកក្នុងការផ្ទុក នូវកម្លាំងប្រយុទ្ធសំខាន់ៗណាមួយ។
You, of all people, should know
អ្នករាល់គ្នាគួរតែដឹង
that victory doesn't always depend on the numbers,
ជ័យជំនះមិនតែងតែអាស្រ័យ លើលេខទេ
but it should get the job done.
ប៉ុន្តែ​វា​គួរ​តែ​ទទួល​បាន​ការ​ងារ​។
Job? What job?
ការងារ? ការងារ​អ្វី?
[soldier] Fire!
[ទាហាន] ភ្លើង!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
Incoming!
ចូលហើយ!
[man] Hurry!
[បុរស] ប្រញាប់ឡើង!
[Aang yells]
[អៀង ស្រែក]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[men grunt]
[បុរសស្រែក]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[Pakku] Ice shields now!
[ប៉ាគុ] របាំងទឹកកកឥឡូវនេះ!
- I'm here to help. - Now is not the time, Katara.
- ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួយ។ - ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលវេលាទេ Katara ។
Now is exactly the time!
ពេល​នេះ​គឺ​ពិត​ជា​ពេល​វេលា!
Thought I made myself clear. Women are not allowed in combat.
គិតថាខ្ញុំបានធ្វើឱ្យខ្លួនឯងច្បាស់។ ស្ត្រីមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រយុទ្ធ។
I thought I showed you how stupid that is. Forget your pride.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បង្ហាញ​អ្នក​ពី​ភាព​ល្ងង់​ខ្លៅ។ បំភ្លេចមោទនភាពរបស់អ្នក។
This is about the survival of the Waterbenders,
នេះគឺអំពីការរស់រានមានជីវិត របស់ Waterbenders,
and you need all the help you can get.
ហើយអ្នកត្រូវការជំនួយទាំងអស់ដែលអ្នកអាចទទួលបាន។
[men grunt]
[បុរសស្រែក]
You know we can make a difference.
អ្នកដឹងថាយើងអាចបង្កើតភាពខុសគ្នា។
"We"?
"យើង"?
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
All they want is what you want.
អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​ចង់​បាន​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន​។
A chance to defend their home.
ឱកាសដើម្បីការពារផ្ទះរបស់ពួកគេ។
Pakku, what good is it relying on the past when it stops us from having a future?
Pakku តើ​ការ​ពឹង​លើ​អតីតកាល ​ដែល​រារាំង​យើង​មិន​ឱ្យ​មាន​អនាគត​ល្អ​អ្វី​ទៅ?
Get… get over yourself, you old fool, and let us get the job done!
ទទួលបាន... យកខ្លួនឯងទៅ អាល្ងង់ចាស់ ហើយឱ្យយើងសម្រេចការងារ!
Western side of the wall needs reinforcement.
ផ្នែកខាងលិចនៃជញ្ជាំង ត្រូវការការពង្រឹង។
You can help them repair the damage
អ្នកអាចជួយពួកគេជួសជុលការខូចខាត
and see if their warriors need any other assistance.
ហើយមើលថាតើអ្នកចម្បាំងរបស់ពួកគេត្រូវការ ជំនួយផ្សេងទៀតដែរឬទេ។
- [suspenseful music playing] - [men yell]
- [ការលេងតន្ត្រីគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល] - [បុរសស្រែក]
The entire city will be in range soon.
ទីក្រុងទាំងមូលនឹងស្ថិតក្នុងជួរឆាប់ៗនេះ។
If the Firebenders breach the wall, you'll be the first line of defense.
ប្រសិនបើ Firebenders រំលោភជញ្ជាំង អ្នកនឹងក្លាយជាខ្សែការពារដំបូង។
We'll be ready.
យើង​នឹង​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច។
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
Yue!
យី!
I'm not going to hide while everyone is risking their lives.
ខ្ញុំនឹងមិនលាក់កំបាំងឡើយ ខណៈពេលដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងប្រថុយជីវិត។
- Listen to me. - No.
- ស្តាប់ខ្ញុំ។ - ទេ។
You have to stop being overprotective.
អ្នកត្រូវតែឈប់ការពារហួសហេតុ។
Yue,
យាយ
if anything should happen to me,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ
you must take over.
អ្នកត្រូវតែកាន់កាប់។
You are the future of the Northern Water Tribe.
អ្នកគឺជាអនាគត នៃកុលសម្ព័ន្ធទឹកភាគខាងជើង។
My daughter.
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ។
My gift.
កាដូ​របស់ខ្ញុំ។
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
- [explosions] - [men yelling indistinctly]
- [ការផ្ទុះ] - [បុរសស្រែកដោយមិនដឹងខ្លួន]
Sokka.
សុខគា.
I need you to go with Yue
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកទៅជាមួយ Yue
and help her move the people away from the wall.
ហើយជួយនាងផ្លាស់ទីមនុស្ស ចេញពីជញ្ជាំង។
But most importantly,
ប៉ុន្តែសំខាន់បំផុត,
make sure the princess stays safe.
ត្រូវប្រាកដថាព្រះនាងមានសុវត្ថិភាព។
I swear I won't leave her side.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចាក​ចេញ​ពី​ខាង​នាង​ឡើយ។
Sokka.
សុខគា.
Take care of her.
ថែរក្សា​នាង។
[explosions]
[ការផ្ទុះ]
- [men clamoring] - Come on!
- [បុរសស្រែក] - មក!
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
We're here to help.
យើងនៅទីនេះដើម្បីជួយ។
- Master Pakku told us to report to you. - Pakku sent you to me?
- លោក​គ្រូ​ប៉ាក់​គី​ប្រាប់​យើង​ឱ្យ​រាយការណ៍​ទៅ​អ្នក​។ - ប៉ាគុយ ផ្ញើមកខ្ញុំ?
He told us to help you in any way we can.
គាត់បានប្រាប់យើងឱ្យជួយអ្នកតាមមធ្យោបាយដែលយើងអាចធ្វើបាន។
We haven't finished our training yet, but… we'll try our best.
យើងមិនទាន់បានបញ្ចប់ការបណ្តុះបណ្តាលរបស់យើងនៅឡើយទេ ប៉ុន្តែ... យើងនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
You can start by reinforcing that section.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមដោយការពង្រឹងផ្នែកនោះ។
If you spot incoming fireballs, don't try to take them on yourself.
ប្រសិនបើអ្នកឃើញដុំភ្លើងចូលមក កុំព្យាយាមយកវាមកលើខ្លួនឯង។
- Let me know. - Yes, Master Katara.
- ឱ្យខ្ញុំដឹង។ - បាទ លោកគ្រូកាតា។
What? I'm not a…
អ្វី? ខ្ញុំមិនមែនជា…
[uplifting music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​លើក​កម្ពស់​]
[sinister music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អាក្រក់]
[machine puttering]
[ការ​ដាក់​ម៉ាស៊ីន​]
[Iroh] Admiral, the Waterbenders draw their strength from the moon,
[Iroh] Admiral, Waterbenders ទាញកម្លាំងរបស់ពួកគេពីព្រះច័ន្ទ,
and on a night like tonight, their powers will be at their peak.
ហើយនៅយប់ដូចជាយប់នេះ អំណាចរបស់ពួកគេនឹងឈានដល់កម្រិតកំពូល។
I suggest you pause the attack until daybreak.
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកផ្អាកការវាយប្រហារ រហូតដល់ថ្ងៃរះ។
No.
ទេ
I have been studying up on matters beyond this realm,
ខ្ញុំ​បាន​សិក្សា ​លើ​បញ្ហា​ក្រៅ​ពី​អាណាចក្រ​នេះ
which is why I know that that isn't just any moon.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំដឹង ថា នោះមិនមែនជាព្រះច័ន្ទទេ។
It's the Ice Moon,
វាជាព្រះច័ន្ទទឹកកក
a rare cosmic event.
ព្រឹត្តិការណ៍លោហធាតុដ៏កម្រមួយ។
The barriers between the physical and spirit worlds
ឧបសគ្គរវាង ពិភពរូបកាយ និងវិញ្ញាណ
grow thin… on this night.
ស្គម...នៅយប់នេះ។
When I received the Fire Lord's orders to conquer the North,
ពេល​ខ្ញុំ​ទទួល​បញ្ជា​របស់ Fire Lord ដើម្បី​យក​ឈ្នះ​ខាង​ជើង
I knew brute force wasn't gonna be enough.
ខ្ញុំដឹងថា កម្លាំងសាហាវនឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I needed an edge.
ខ្ញុំត្រូវការគែមមួយ។
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Just a bunch of mumbo jumbo about lion turtles
គ្រាន់តែបណ្តុំនៃ mumbo jumbo អំពីអណ្តើកតោ
and cosmic balance and push and pull.
និងតុល្យភាពលោហធាតុ និងរុញ និងទាញ។
And yet there is wisdom to be gleaned from the old tales.
ហើយ​នៅ​មាន​ប្រាជ្ញា ​ដែល​ត្រូវ​ប្រមូល​ពី​រឿងនិទាន​ចាស់។
Agna Qel'a… is built on the site of the ancestral home of the water tribe,
Agna Qel'a… ត្រូវបានសាងសង់នៅលើទីតាំង នៃផ្ទះដូនតានៃកុលសម្ព័ន្ធទឹក
an oasis deep in the ice
អូអេស៊ីសជ្រៅក្នុងទឹកកក
that provided warmth and nourishment for their people in the harsh environment.
ដែលផ្តល់ភាពកក់ក្តៅ និងអាហារូបត្ថម្ភ ដល់ប្រជាជនរបស់ពួកគេនៅក្នុងបរិយាកាសដ៏អាក្រក់។
It was from this oasis
វាមកពីអូអេស៊ីសនេះ។
that the tribe looked up to the sky
ថាកុលសម្ព័ន្ធមើលទៅលើមេឃ
and learned to waterbend
ហើយរៀនពត់ទឹក។
by watching the moon push and pull the tides.
ដោយមើលព្រះច័ន្ទ រុញ និងទាញជំនោរ។
And so the Waterbenders believe
ដូច្នេះហើយ Waterbenders ជឿ
their lives come from the spirit of the ocean,
ជីវិតរបស់ពួកគេបានមកពី វិញ្ញាណនៃមហាសមុទ្រ
while their powers come from the spirit of the moon.
ខណៈពេលដែលអំណាចរបស់ពួកគេបានមកពី វិញ្ញាណនៃព្រះច័ន្ទ។
These same spirits give up their immortality
វិញ្ញាណដូចគ្នានេះ លះបង់ភាពអមតៈ
for one night every year to be among the Waterbenders.
សម្រាប់មួយយប់រៀងរាល់ឆ្នាំ ដើម្បីស្ថិតនៅក្នុងចំណោម Waterbenders ។
They take physical form and become part of the mortal world.
ពួកគេទទួលយកទម្រង់រូបកាយ ហើយក្លាយជាផ្នែកមួយនៃពិភពលោករមែងស្លាប់។
They appear in this world?
តើពួកគេលេចឡើងក្នុងពិភពលោកនេះទេ?
[Great Sage] In order to better understand
[មហាឥសី] ដើម្បីយល់កាន់តែច្បាស់
the balance between light and darkness,
តុល្យភាពរវាងពន្លឺនិងភាពងងឹត
yin and yang,
យិន និង យ៉ាង
life…
ជីវិត…
[Zhao] And death.
[Zhao] និងការស្លាប់។
Zhao, you're not thinking of tampering with the Spirit World, are you?
Zhao អ្នកមិនគិតពីការជ្រៀតជ្រែក ជាមួយពិភពវិញ្ញាណទេមែនទេ?
Are you?
តើអ្នកមែនទេ?
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[distorted voice] Aang.
[សំឡេង​ខុស​] អៀង.
[distorted whisper] Aang.
[ខ្សឹបខ្សឹបខ្សៀវ] អៀង.
[Kuruk] Aang.
[Kuruk] បើក។
Avatar Kuruk?
Avatar Kuruk?
I've come to warn you.
ខ្ញុំបានមកព្រមានអ្នក។
My knife is near. I can sense it.
កាំបិតរបស់ខ្ញុំគឺនៅជិត។ ខ្ញុំអាចយល់បាន។
Knife?
កាំបិត?
One created with materials from the Spirit World.
មួយ​ដែល​បាន​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​មាន​សម្ភារ ​ពី​ពិភព​វិញ្ញាណ។
And if it has returned to the North, it can only mean one thing.
ហើយ​ប្រសិន​បើ​វា​បាន​ត្រឡប់​ទៅ​ខាង​ជើង​វិញ វា​អាច​មាន​ន័យ​តែ​មួយ​ប៉ុណ្ណោះ។
[Iroh] You're going to kill the ocean and moon spirits?
[Iroh] អ្នកនឹងសម្លាប់ វិញ្ញាណសមុទ្រ និងព្រះច័ន្ទ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Killing the ocean spirit
សម្លាប់វិញ្ញាណមហាសមុទ្រ
would deprive Waterbenders around the world of their lives.
នឹងដកហូត Waterbenders ជុំវិញពិភពលោកនៃជីវិតរបស់ពួកគេ។
Men, women, children.
បុរស, ស្ត្រី, កុមារ។
I'm not a monster.
ខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ។
No.
ទេ
I'm only gonna kill the moon.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ព្រះច័ន្ទ។
Zhao cannot be allowed to meddle with the primal forces of nature.
Zhao មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ជ្រៀតជ្រែក ​ជាមួយ​នឹង​កម្លាំង​ចម្បង​នៃ​ធម្មជាតិ​។
In doing so, he will throw the entire world out of balance.
ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ គាត់​នឹង​ចោល ​ពិភពលោក​ទាំង​មូល​ចេញ​ពី​តុល្យភាព។
The Avatar's power is great,
ថាមពលរបស់ Avatar គឺអស្ចារ្យណាស់
but it pales before the power of the elemental spirits.
ប៉ុន្តែវាស្លេកមុនពេលអំណាច នៃវិញ្ញាណធាតុ។
- [Katara] There you are. - [explosion]
- [Katara] អ្នកនៅទីនោះ។ - [ការផ្ទុះ]
When I didn't see you up there, I got worried.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឃើញ​អ្នក​នៅ​ទីនោះ ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​។
- [girl] Help! - [man] I'm coming!
- [ក្មេងស្រី] ជួយ! - [បុរស] ខ្ញុំមក!
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
We need to find Sokka and Yue. Something terrible is about to happen.
យើង​ត្រូវ​រក​សុខ​កា​និង​យឿ។ អ្វីមួយដែលគួរឱ្យភ័យខ្លាចជិតនឹងកើតឡើង។
[Yue] Everyone, head to the palace!
[Yue] ទាំងអស់គ្នា ឆ្ពោះទៅវាំង!
[Sokka] You'll be safer there.
[សុខកា] អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពជាងនៅទីនោះ។
[screaming]
[ស្រែក]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[Momo screeches]
[ការស្រែករបស់ Momo]
[Yue] Hey, it's okay.
[Yue] ហេ វាមិនអីទេ។
You're okay.
អ្នកមិនអីទេ។
- Are you okay? - [girl] I'm okay.
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? - [ក្មេងស្រី] ខ្ញុំមិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Good job, Momo. You actually made yourself useful…
ធ្វើបានល្អ Momo ។ អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានប្រយោជន៍ ...
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
Momo?
ម៉ូម៉ូ?
[Sokka and Yue grunting]
[សុខកា និង យៀក ញញឹម]
[Sokka grunts]
[សុខា នាយករដ្ឋមន្ត្រី]
Is he...
គឺ​គាត់...
Alive?
នៅរស់?
Barely.
ទទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Come with me. I can help him. We don't have much time.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំអាចជួយគាត់បាន។ យើងមិនមានពេលច្រើនទេ។
[mystical music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[Sokka] Where are we?
[សុខកា] តើយើងនៅឯណា?
[Yue] It's the most sacred spot in the North.
[Yue] វាជាកន្លែងពិសិដ្ឋបំផុត នៅភាគខាងជើង។
The waters that feed this grove are heated by the earth.
ទឹកដែលចិញ្ចឹមព្រៃនេះ ត្រូវបានកំដៅដោយផែនដី។
Here, give him to me.
នៅទីនេះផ្តល់ឱ្យគាត់មកខ្ញុំ។
This is where the priest brought me when I was sick.
នេះជាកន្លែងដែលបូជាចារ្យនាំខ្ញុំ ពេលខ្ញុំឈឺ។
To the source of all spiritual energy in our land.
ជាប្រភពនៃថាមពលខាងវិញ្ញាណទាំងអស់ នៅក្នុងទឹកដីរបស់យើង។
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[chittering]
[ញាក់]
Momo!
ម៉ូម៉ូ!
You dumb dummy. Don't scare me like that.
អ្នកល្ងង់ ល្ងង់។ កុំបំភ័យខ្ញុំបែបនេះ។
[Momo chitters]
[ម៉ូម៉ូញាក់សាច់]
[Sokka] Thank you.
[សុខកា] សូមអរគុណ។
[Momo purring]
[ Momo purring ]
[foreboding music playing]
[ការលេងភ្លេងពីមុន]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[explosions]
[ការផ្ទុះ]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[gasps]
[ហត់]
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[Yue] Sokka, what is that?
[យឺ] សុខគា នោះជាអ្វី?
Something that shouldn't be here.
អ្វីមួយដែលមិនគួរនៅទីនេះ។
[chittering]
[ញាក់]
[Sokka] It's a war balloon.
[សុខកា] វាជាបាឡុងសង្គ្រាម។
[Yue] A war balloon?
[Yue] បាឡុងសង្គ្រាម?
[Sokka] Stolen from Omashu.
[សុខកា] លួចពីអូម៉ា។
From what I can tell, this one's not designed for combat, just transport.
តាម​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​បាន នេះ ​មិន​បាន​រចនា​ឡើង​សម្រាប់​ការ​ប្រយុទ្ធ​ទេ គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ដឹក​ជញ្ជូន។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Because I helped design the thing.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជួយ​រចនា​រឿង។
[Zhao] The sage didn't know
[Zhao] អ្នកប្រាជ្ញមិនដឹង
the precise form the ocean and moon spirits will take,
ទម្រង់ច្បាស់លាស់ ដែលវិញ្ញាណនៃមហាសមុទ្រ និងព្រះច័ន្ទនឹងយក
and that, General, is… where you come in.
ហើយនោះ ឧត្តមសេនីយ៍ គឺជាកន្លែងដែលអ្នកចូលមក។
Since you're so well-versed in spiritual matters,
ដោយសារអ្នកពូកែ ខាងវិញ្ញាណ
I need your help identifying them.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយរបស់អ្នកដើម្បីកំណត់អត្តសញ្ញាណពួកគេ។
[Iroh] I have no idea what to look for.
[Iroh] ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវរកមើលអ្វីទេ។
This isn't like trying to find a lost puppy.
នេះមិនដូច ការព្យាយាមស្វែងរកកូនឆ្កែដែលបាត់នោះទេ។
They could appear as a pair of trees in a grove or insects on a blade of grass.
ពួកវាអាចលេចឡើងជាគូនៃដើមឈើ នៅក្នុងព្រៃ ឬសត្វល្អិតនៅលើស្មៅ។
Well, we won't know until we start looking, right?
អញ្ចឹង យើង​នឹង​មិន​ដឹង ​ទាល់​តែ​យើង​ចាប់​ផ្ដើម​មើល​ទេ?
General Iroh, either you help me find the spirits
ឧត្តមសេនីយ៍ Iroh ទាំងអ្នកជួយខ្ញុំស្វែងរកវិញ្ញាណ
or watch as I burn this whole place to the ground.
ឬមើលពេលដែលខ្ញុំដុត កន្លែងនេះទាំងមូលដល់ដី។
[Katara] Can Avatar Kuruk protect the spirits?
[Katara] តើ Avatar Kuruk អាចការពារវិញ្ញាណបានទេ?
No, but I know where we need to go.
ទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាយើងត្រូវទៅណា។
[Zuko] Avatar!
[Zuko] Avatar!
There's nowhere left to run.
គ្មានកន្លែងណាត្រូវរត់ទេ។
Zuko, listen to me. We need to stop Zhao.
Zuko ស្តាប់ខ្ញុំ។ យើងត្រូវបញ្ឈប់ Zhao ។
This isn't about Zhao. This is about us! And you're coming with me now!
នេះមិនមែននិយាយអំពី Zhao ទេ។ នេះគឺអំពីយើង! ហើយអ្នកមកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ!
Go.
ទៅ។
Stop Zhao.
ឈប់ Zhao ។
I'll deal with him.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់។
Go easy.
ទៅស្រួល។
Enough people have been hurt already.
មនុស្ស​គ្រប់​គ្រាន់​បាន​ឈឺ​ចាប់​រួច​ហើយ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I wasn't talking to you.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយជាមួយអ្នកទេ។
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[Zuko grunting]
[Zuko ស្រែកយំ]
You've learned some new tricks,
អ្នក​បាន​រៀន​ល្បិច​ថ្មី​មួយ​ចំនួន,
but I didn't come this far to lose to you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានមកទីនេះដើម្បីចាញ់អ្នកទេ។
[Zuko grunting]
[Zuko ស្រែកយំ]
You little peasant!
កូនអ្នកស្រែ!
You found a master, haven't you?
អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​មេ​ហើយ​មែនទេ?
[Zuko grunting]
[Zuko ស្រែកយំ]
Yes. You're looking at her.
បាទ។ អ្នកកំពុងសម្លឹងមើលនាង។
[yells]
[ស្រែក]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
We got company.
យើងទទួលបានក្រុមហ៊ុន។
[soldier] Keep moving.
[ទាហាន] បន្តធ្វើចលនា។
[Aang] We need to stop Zhao.
[Aang] យើងត្រូវបញ្ឈប់ Zhao ។
He's trying to kill the ocean and moon spirits.
គាត់កំពុងព្យាយាមសម្លាប់ ព្រលឹងមហាសមុទ្រ និងព្រះច័ន្ទ។
He can't. That would mean the end of our people.
គាត់មិនអាចទេ។ នោះមានន័យថាទីបញ្ចប់នៃប្រជាជនរបស់យើង។
[Sokka] We can't let that happen.
[សុខកា] យើងមិនអាចឱ្យវាកើតឡើងបានទេ។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
Push and pull. Yin and yang.
រុញនិងទាញ។ យិន និង យ៉ាង។
Yes…
បាទ…
Yes!
បាទ!
Zhao,
Zhao
the power of the spirits is not to be trifled with.
អំណាច​នៃ​វិញ្ញាណ ​គឺ​មិន​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​តូច​ជាមួយ​។
Without the moon, the world will be thrown out of balance,
បើគ្មានព្រះច័ន្ទទេ ពិភពលោកនឹងបាត់បង់តុល្យភាព
and chaos will be unleashed.
និងភាពវឹកវរនឹងត្រូវបានបញ្ចេញ។
Even Ozai wouldn't want that.
សូម្បីតែ Ozai ក៏មិនចង់ដែរ។
Ozai lacks vision.
Ozai ខ្វះការមើលឃើញ។
He's so fixated on the games he's playing with his family,
គាត់ជាប់ចិត្តនឹងហ្គេម ដែលគាត់លេងជាមួយគ្រួសាររបស់គាត់
he can't see the bigger picture.
គាត់មិនអាចមើលឃើញរូបភាពធំជាងនេះទេ។
Zhao, whatever you do to that spirit, I'll unleash on you tenfold!
Zhao អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកធ្វើចំពោះវិញ្ញាណនោះ ខ្ញុំនឹងបញ្ចេញឱ្យអ្នកដប់ដង!
Spare me your empty threats.
ទុកខ្ញុំចោលការគំរាមកំហែងទទេរបស់អ្នក។
This can still work out for you, Iroh.
វានៅតែអាចដំណើរការសម្រាប់អ្នក Iroh ។
Once I take my place as the new Fire Lord, you can stand by my side.
ពេល​ខ្ញុំ​ទទួល​តំណែង​ជា Fire Lord ថ្មី អ្នក​អាច​ឈរ​ក្បែរ​ខ្ញុំ។
Your presence will lend legitimacy to my claim.
វត្តមានរបស់អ្នក នឹងផ្តល់ភាពស្របច្បាប់ដល់ការទាមទាររបស់ខ្ញុំ។
The Dragon of the West can rise again.
នាគខាងលិចអាចងើបឡើងវិញ។
As long as he bows…
ដរាបណាគាត់ឱន…
before Zhao,
មុន Zhao
the Moon Slayer!
The Moon Slayer!
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[clamoring]
[ស្រែកយំ]
[Zhao] I am a legend now!
[Zhao] ខ្ញុំជារឿងព្រេងនិទានហើយ!
They will tell stories about me!
ពួកគេនឹងប្រាប់រឿងអំពីខ្ញុំ!
For generations. Zhao the Moon Slayer.
សម្រាប់ជំនាន់។ Zhao អ្នកសម្លាប់ព្រះច័ន្ទ។
[Aang] Zhao!
[Aang] Zhao!
You're too late, Avatar.
អូនយឺតពេលហើយ Avatar
Zhao, don't.
Zhao កុំ។
No matter what you think, this isn't power.
មិនថាអ្នកគិតយ៉ាងណាទេ នេះមិនមែនជាអំណាចទេ។
[Zhao] No?
[Zhao] ទេ?
Do you realize what I can do?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទេ?
I can wipe out an entire race of benders.
ខ្ញុំ​អាច​លុប​ចោល​ការ​ប្រណាំង​ទាំង​មូល​នៃ​អ្នក​ពត់​ខ្លួន។
Can you imagine what that's like?
តើ​អ្នក​អាច​ស្រមៃ​ថា​វា​ដូច​ជា​អ្វី​?
Yes.
បាទ។
I can.
ខ្ញុំ​អាច។
You wanna rule the world, but if you do this,
អ្នក​ចង់​គ្រប់​គ្រង​ពិភពលោក ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ធ្វើ​ដូច្នេះ
there won't be a world to rule.
វានឹងមិនមានពិភពលោកដើម្បីគ្រប់គ្រងទេ។
So release the spirit, and I'll go with you… peacefully.
ដូច្នេះសូមដោះលែងវិញ្ញាណ ហើយខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក... ដោយសន្តិភាព។
[Zhao laughs]
[Zhao សើច]
You think anyone cares about you?
តើអ្នកគិតថាមាននរណាម្នាក់ខ្វល់ពីអ្នកទេ?
How much of a threat will the Avatar be once I eliminate waterbending
តើ Avatar នឹងមានការគំរាមកំហែងប៉ុនណា នៅពេលដែលខ្ញុំលុបបំបាត់ការបត់ទឹក។
from the world?
ពីពិភពលោក?
Master of Three Elements
អនុបណ្ឌិតនៃធាតុទាំងបី
doesn't quite have the same ring to it, does it?
មិនមាន ចិញ្ចៀនដូចគ្នាទេមែនទេ?
Let's face it. You don't matter anymore.
ចូរប្រឈមមុខនឹងវា។ អ្នកមិនសំខាន់ទៀតទេ។
Actually, I'm not sure you ever did!
តាមពិតខ្ញុំមិនប្រាកដថាអ្នកធ្លាប់ធ្វើទេ!
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I don't matter.
ខ្ញុំមិនមានបញ្ហាទេ។
The world needed the Avatar…
ពិភពលោកត្រូវការ Avatar...
and I failed.
ហើយខ្ញុំបានបរាជ័យ។
Touching.
ការប៉ះ។
Not that I care.
មិនមែនថាខ្ញុំខ្វល់ទេ។
[ominous music playing]
[ការលេងតន្ត្រីដ៏អស្ចារ្យ]
[Iroh grunts]
[Iroh ស្រែកយំ]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[distorted growling]
[សំឡេង​គ្រោតគ្រាត]
Yue!
យី!
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[man] What's happening?
[បុរស] តើមានអ្វីកើតឡើង?
[man 2] I can't bend!
[បុរស 2] ខ្ញុំមិនអាចពត់បានទេ!
I can't bend!
ខ្ញុំមិនអាចពត់បានទេ!
[men scream]
[បុរសស្រែក]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
Warriors, the city has been breached!
អ្នក​ចម្បាំង​ក្រុង​ត្រូវ​បាន​រំលោភ​!
[screaming]
[ស្រែក]
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[Zuko grunting]
[Zuko ស្រែកយំ]
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[heartbeat]
[ចង្វាក់បេះដូង]
[gasps]
[ហត់]
[man] Get out!
[បុរស] ចេញទៅ!
[grunting]
[គ្រហឹម]
[Arnook] Fall back!
[Arnook] មកវិញហើយ!
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
Fall back! Fall back!
ធ្លាក់​ចុះ​មក​វិញ! ធ្លាក់​ចុះ​មក​វិញ!
- We're almost there. - [grunts]
- យើងជិតដល់ហើយ។ - [យំ]
Go! We'll cover your retreat.
ទៅ! យើងនឹងគ្របដណ្តប់ការដកថយរបស់អ្នក។
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
[yelling]
[ស្រែក]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[grunting]
[គ្រហឹម]
[yells]
[ស្រែក]
[Yue breathing heavily]
[យូ ដកដង្ហើមធំ]
The moon is gone.
ព្រះច័ន្ទបាត់។
There's no hope now.
ពេលនេះគ្មានសង្ឃឹមទេ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
Being the Avatar means putting your duties above all else, even your life!
ការធ្វើជា Avatar មានន័យថា ដាក់ភារកិច្ចរបស់អ្នក លើសពីអ្វីទាំងអស់ សូម្បីតែជីវិតរបស់អ្នក!
The Avatar has to make the impossible choices,
Avatar ត្រូវធ្វើ ជម្រើសដែលមិនអាចទៅរួច
placing the world's needs ahead of your needs.
ដាក់តម្រូវការរបស់ពិភពលោក នៅពីមុខតម្រូវការរបស់អ្នក។
The Avatar's power is great,
ថាមពលរបស់ Avatar គឺអស្ចារ្យណាស់
but it pales before the power of the elemental spirits.
ប៉ុន្តែវាស្លេកមុនពេលអំណាច នៃវិញ្ញាណធាតុ។
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[distorted] No.
[បង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ] ទេ។
It's not over.
វាមិនទាន់ចប់ទេ។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
Aang, don't do this.
អៀង កុំធ្វើបែបនេះ។
You'll be lost forever.
អ្នកនឹងបាត់បង់ជារៀងរហូត។
[distorted] I should have been lost a hundred years ago.
[បង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ] ខ្ញុំគួរតែបាត់បង់ កាលពីមួយរយឆ្នាំមុន។
This isn't my time or my world.
នេះមិនមែនជាពេលវេលារបស់ខ្ញុំ ឬពិភពលោករបស់ខ្ញុំទេ។
I couldn't save my world, but I can save this one.
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះពិភពលោករបស់ខ្ញុំបានទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះពិភពលោកមួយនេះបាន។
[creature moans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
[soldier] Run!
[ទាហាន] រត់!
[roars]
[គ្រហឹម]
What…
អ្វី…
what just happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Aang has given himself over to the ocean spirit,
អៀង​បាន​ប្រគល់​ខ្លួន ​ទៅ​វិញ្ញាណ​សមុទ្រ,
allowing it to channel its rage through him
អនុញ្ញាតឱ្យវាបញ្ជូនកំហឹង តាមរយៈគាត់
and access the power of the Avatar.
និងទទួលបានថាមពលនៃ Avatar ។
We've gotta reach him.
យើងត្រូវតែទៅដល់គាត់។
No, you don't understand.
ទេ អ្នកមិនយល់ទេ។
There is no Aang anymore.
លែង​មាន​អាយ៉ង​ទៀត​ហើយ។
[creature moans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
- [sighs] - Yue!
- [ដកដង្ហើមធំ] - យី!
[creature moans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
Zuko!
ហ្សូកូ!
[roars]
[គ្រហឹម]
[Iroh] Thank the spirits you're alive!
[Iroh] អរគុណវិញ្ញាណដែលអ្នកនៅមានជីវិត!
Uncle, what… what is that?
ពូ… តើនោះជាអ្វី?
[growls]
[គ្រវី]
[Iroh] That…
[Iroh] នោះ…
that is Wrath.
នោះគឺជាកំហឹង។
[growls]
[គ្រវី]
[men scream]
[បុរសស្រែក]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
- The Avatar! - There is no Avatar.
- អវតារ! - មិនមាន Avatar ទេ។
Not anymore.
អត់មាន​អ្វី​ទៀត​ទេ។
- We must go! - No. No.
- យើងត្រូវទៅ! - ទេ​ទេ។
- [Iroh] Zuko, we must! - We can't.
- [Iroh] Zuko យើងត្រូវតែ! - យើងមិនអាចទេ។
[Iroh] We must!
[Iroh] យើងត្រូវតែ!
[suspenseful music continues]
[តន្ត្រី​ដ៏​រំជួល​ចិត្ត​បន្ត​]
[creature moans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
Aang.
អៀង.
[soldier] Fire!
[ទាហាន] ភ្លើង!
[moans]
[ថ្ងូរ]
[growls]
[គ្រវី]
Zuko, don't!
ស៊ូកូ កុំ!
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
He's a small man who's gonna meet a small end.
គាត់​ជា​មនុស្ស​តូច​ម្នាក់ ​ដែល​នឹង​ជួប​ការ​បញ្ចប់​តូច។
He took everything from me.
គាត់បានយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងពីខ្ញុំ។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
Zhao!
ចាវ!
[explosions]
[ការផ្ទុះ]
You're alive.
អ្នកនៅរស់។
[grunting]
[គ្រហឹម]
[action music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​សកម្មភាព​]
Traitor.
ជនក្បត់។
Coward!
កំសាក!
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[both grunting]
[ទាំង​គ្រហឹម]
[Zuko grunts]
[Zuko ស្រែកយំ]
You ruined everything! The Avatar was mine. My mission was...
អ្នកបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់! Avatar គឺជារបស់ខ្ញុំ។ បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំគឺ...
[Zhao] Your mission
[Zhao] បេសកកម្មរបស់អ្នក។
was a sham.
គឺជារឿងអាម៉ាស់មួយ។
Did you really think the Fire Lord was gonna take you back?
តើអ្នកពិតជាគិតថា Fire Lord នឹងយកអ្នកមកវិញទេ?
Ozai was playing with you.
Ozai បានលេងជាមួយអ្នក។
It was all a game.
វាជាហ្គេមទាំងអស់។
And the winner is the one without the scar from Daddy.
ហើយអ្នកឈ្នះគឺជាអ្នក ដែលមិនមានស្លាកស្នាមពីប៉ា។
Ozai was just using you
Ozai ទើបតែប្រើអ្នក។
as motivation for your sister.
ជាការលើកទឹកចិត្តសម្រាប់ប្អូនស្រី។
[mysterious music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអាថ៌កំបាំង]
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
You lie.
អ្នក​កុហក។
You're lying! Admit it, you're lying!
អ្នកកំពុងកុហក! ទទួល​ស្គាល់​ថា​អ្នក​កំពុង​កុហក!
Who do you think was my ally… through all this?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណាជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់ខ្ញុំ… តាមរយៈរឿងទាំងអស់នេះ?
Who convinced the Fire Lord to send me the Yuyan archers?
តើនរណាជាអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូល Fire Lord ឱ្យបញ្ជូនអ្នកបាញ់ព្រួញ Yuyan មកខ្ញុំ?
Who identified the Blue Spirit's swords as yours?
តើអ្នកណាបានកំណត់អត្តសញ្ញាណ ដាវរបស់វិញ្ញាណខៀវជារបស់អ្នក?
Azula told me everything I needed to know.
Azula បានប្រាប់ខ្ញុំនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំត្រូវដឹង។
You are the fire
អ្នកគឺជាភ្លើង
in which her iron was forged.
ដែលដែករបស់នាងត្រូវបានក្លែងបន្លំ។
That's all you were.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់មាន។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[yelling]
[ស្រែក]
[panting]
[ហត់]
[Zhao screams]
[Zhao ស្រែក]
[Zuko panting]
[Zuko panting]
Come, nephew.
មកក្មួយប្រុស។
[clamoring]
[ស្រែកយំ]
[woman] What is it?
[ស្ត្រី] តើវាជាអ្វី?
- [man] Come! We must go! - [man 2] Go!
- [បុរស] មក! យើងត្រូវតែទៅ! - [បុរស 2] ទៅ!
[creature moans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[horn blows]
[ផ្លុំស្នែង]
[creature roars]
[សត្វ​គ្រហឹម​]
- [soldier] Fire! - [soldiers grunt]
- [ទាហាន] ភ្លើង! - [ទាហានស្រែកថ្ងូរ]
[creature roaring]
[សត្វត្រយ៉ងគ្រហឹម]
[creature moans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
[explosion]
[ការផ្ទុះ]
[indistinct yelling]
[ស្រែកមិនច្បាស់]
[soldier] Is it dead?
[ទាហាន] ស្លាប់ហើយឬនៅ?
[wind blowing]
[ខ្យល់បក់]
[soldier 2] No! No! No!
[ទាហាន ២] ទេ! ទេ! ទេ!
[soldiers screaming]
[ទាហានស្រែក]
[roars]
[គ្រហឹម]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[soldiers screaming]
[ទាហានស្រែក]
[roars]
[គ្រហឹម]
[creature groans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
[soldier screams]
[ទាហានស្រែក]
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
[creature groans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
[Katara] Aang!
[កាតា] អីយ៉ា!
Aang!
អៀង!
It's over!
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ!
Please come back!
សូម​ត្រលប់​មកវិញ​មក!
[Yue] Aang is lost.
[Yue] Aang បាត់បង់។
All that's left is a vengeful spirit
អ្វីទាំងអស់ដែលនៅសេសសល់គឺជាវិញ្ញាណសងសឹក
who will roam endlessly looking for its partner
ដែលនឹងដើរលេងឥតឈប់ឈរ ស្វែងរកដៃគូរបស់ខ្លួន
but will never find it.
ប៉ុន្តែនឹងមិនដែលរកវាឃើញទេ។
The world will be forever out of balance.
ពិភពលោកនឹងគ្មានតុល្យភាពជារៀងរហូត។
There must be something we can do. Some way to bring the moon back to life.
ត្រូវតែមានអ្វីមួយដែលយើងអាចធ្វើបាន។ វិធីខ្លះដើម្បីនាំព្រះច័ន្ទមានជីវិតឡើងវិញ។
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
[Yue] Sokka.
[យូ] សុខគា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yue, what are you doing?
បាទ អ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I was touched by the moon spirit as a child, so I have its life within me.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ប៉ះ​ដោយ​វិញ្ញាណ​ព្រះ​ច័ន្ទ ​កាល​ពី​ក្មេង ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មាន​ជីវិត​របស់​វា​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​ខ្ញុំ​។
It's time for me to give it back.
ដល់ពេលខ្ញុំត្រូវប្រគល់វាវិញហើយ។
This isn't a sad thing.
នេះមិនមែនជារឿងសោកសៅទេ។
Do you know why the ocean and moon spirits
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រលឹង​មហាសមុទ្រ និង​ព្រះ​ច័ន្ទ
take physical form for a night?
យកទម្រង់រាងកាយសម្រាប់មួយយប់?
It's because they wanna know what it is to be mortal.
ព្រោះ​គេ​ចង់​ដឹង ​ថា​អ្វី​ទៅ​ជា​ជីវិត​រមែង​ស្លាប់។
It's worth the risk to be alive.
វាសមនឹងហានិភ័យដើម្បីរស់។
Even for just one night.
សូម្បីតែមួយយប់។
Especially for one night.
ជាពិសេសសម្រាប់មួយយប់។
[Katara] Just please come back!
[Katara] សូមត្រឡប់មកវិញ!
Aang, don't be an idiot!
អេង កុំធ្វើជាមនុស្សល្ងង់!
You're not just the Avatar. You're my family!
អ្នកមិនត្រឹមតែ Avatar ប៉ុណ្ណោះទេ។ អ្នកគឺជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ!
This is your world! This is your home! We are your family!
នេះគឺជាពិភពលោករបស់អ្នក! នេះជាផ្ទះរបស់អ្នក! យើងជាគ្រួសាររបស់អ្នក!
Aang!
អៀង!
Yue, please. Please don't!
បាទ សូម។ សូម​កុំ​!
No! No!
ទេ! ទេ!
Please, you don't have to do this!
សូមអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ!
Yue, no. No.
បាទ ទេ
No.
ទេ
Yue!
យី!
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[wind blowing]
[ខ្យល់បក់]
[mystical whirring]
[ការរំញ័រអាថ៌កំបាំង]
[gentle music playing]
[ភ្លេងលេងពិរោះៗ]
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
Aang,
អៀង
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I know you think you don't belong in this world,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកគិតថា អ្នកមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិលើលោកនេះទេ
but you were never meant to die a hundred years ago.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ដែល​មាន​ន័យ​ថា​ស្លាប់ ​មួយ​រយ​ឆ្នាំ​មុន​។
If you had,
ប្រសិនបើអ្នកមាន,
you wouldn't be here now, and the world needs you.
អ្នកនឹងមិននៅទីនេះទេឥឡូវនេះ ហើយពិភពលោកត្រូវការអ្នក។
I need you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​អ្នក។
[creature moans]
[សត្វ​ថ្ងូរ​]
[groans]
[ថ្ងូរ]
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[gasps]
[ហត់]
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
[indistinct chatter]
[ការជជែកមិនច្បាស់]
[woman crying]
[មនុស្សស្រីយំ]
So much destruction.
ការបំផ្លិចបំផ្លាញយ៉ាងច្រើន។
[Katara] Hahn.
[កាតារ៉ា] ហាន់។
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
I'm sorry I couldn't protect her.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចការពារនាងបាន។
My daughter always made her own choices.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំតែងតែជ្រើសរើសខ្លួនឯង។
And that was not something you
ហើយនោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកទេ។
or anyone could have stopped.
ឬនរណាម្នាក់អាចឈប់បាន។
[Sokka] She sacrificed herself for all of us.
[សុខកា] នាងលះបង់ខ្លួន ដើម្បីយើងទាំងអស់គ្នា។
Me…
ខ្ញុំ…
I watched it happen.
ខ្ញុំបានមើលវាកើតឡើង។
I stood on the sidelines while others fought and died,
ខ្ញុំ​ឈរ​នៅ​ខាង​ក្រៅ ខណៈ​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​វាយ​គ្នា​ស្លាប់
being the warrior I could never be.
ក្នុងនាមជាអ្នកចម្បាំងដែលខ្ញុំមិនអាចជា។
Sokka, in a moment when she must have been scared,
សុខគា គ្រាដែល នាងច្បាស់ជាខ្លាច
you made sure she wasn't alone.
អ្នកប្រាកដថានាងមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
You don't have to be a warrior
អ្នកមិនចាំបាច់ក្លាយជាអ្នកចម្បាំងទេ។
to be a hero.
ដើម្បីក្លាយជាវីរបុរស។
I thought I'd never see the light of a new day,
ខ្ញុំគិតថា ខ្ញុំមិនដែលឃើញ ពន្លឺថ្ងៃថ្មីទេ
but the sun rises, and the water tribe is still here.
ប៉ុន្តែព្រះអាទិត្យរះ ហើយកុលសម្ព័ន្ធទឹកនៅតែនៅទីនេះ។
So much was lost.
បានបាត់បង់យ៉ាងច្រើន។
Yes, but we'll rebuild, and we'll emerge stronger.
បាទ/ចាស ប៉ុន្តែយើងនឹងកសាងឡើងវិញ ហើយយើងនឹងរឹងមាំជាងមុន។
Do you remember how I told you water is the element of change?
តើអ្នកចាំពីរបៀបដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកថា ទឹកគឺជាធាតុនៃការផ្លាស់ប្តូរទេ?
I'd forgotten what that truly meant.
ខ្ញុំ​បាន​បំភ្លេច​ចោល​នូវ​អ្វី​ដែល​ពិត​ជា​មាន​ន័យ។
Change is the key to new life.
ការផ្លាស់ប្តូរគឺជាគន្លឹះនៃជីវិតថ្មី។
You reminded me of that,
អ្នករំលឹកខ្ញុំពីរឿងនោះ
and I'm deeply grateful that you did.
ហើយខ្ញុំដឹងគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅដែលអ្នកបានធ្វើ។
You know, there's a whole new generation of Waterbenders who will need training.
អ្នកដឹងទេថា មាន Waterbenders ជំនាន់ថ្មី ដែលនឹងត្រូវការការបណ្តុះបណ្តាល។
We could use your help.
យើងអាចប្រើជំនួយរបស់អ្នក។
Thanks.
សូមអរគុណ។
But Aang still has a journey to complete, and so do I.
ប៉ុន្តែអៀងនៅតែមានដំណើរដើម្បីបញ្ចប់ ហើយខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
After all, the Avatar still has to learn waterbending.
យ៉ាងណាមិញ Avatar នៅតែត្រូវរៀនពត់ទឹក។
In that case, he couldn't have asked for a better master.
ក្នុង​ករណី​នោះ គាត់​មិន​អាច​សុំ ​គ្រូ​ល្អ​ជាង​បាន​ទេ។
Hmm. For you.
ហ៊ឹម សម្រាប់​អ្នក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Water from our oasis.
ទឹកពីអូអេស៊ីសរបស់យើង។
A reminder of what we've gone through
ការរំលឹកពីអ្វីដែលយើងបានឆ្លងកាត់
and an invitation to return
និងការអញ្ជើញឱ្យត្រឡប់មកវិញ
anytime.
គ្រប់ពេលវេលា។
[somber music playing]
[ភ្លេងលេងភ្លេង]
Lieutenant Jee would have known to stay out of the worst of the battle.
អនុសេនីយ៍ឯក Jee ច្បាស់ជាដឹង ថានឹងនៅឆ្ងាយពីសមរភូមិដ៏អាក្រក់បំផុត។
He and the crew may be looking for us right now.
គាត់ និងនាវិក ប្រហែលជាកំពុងស្វែងរកយើងនៅពេលនេះ។
What do you think, Prince Zuko?
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហ្សូកូ យល់យ៉ាងណាដែរ?
What do you want to do?
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I'm tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
Then you should rest.
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែសម្រាក។
A man needs his rest.
បុរសម្នាក់ត្រូវការការសម្រាករបស់គាត់។
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
I caused this.
ខ្ញុំ​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​នេះ​។
No, the Fire Nation did.
ទេ ជាតិភ្លើងបានធ្វើ។
Because I failed to be the Avatar.
ព្រោះខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការធ្វើជា Avatar។
How do I do this without causing so much pain?
ធ្វើ​បែប​ណា ​ទើប​មិន​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់?
Aang, this is war.
Aang នេះ​គឺ​ជា​សង្គ្រាម​។
There's going to be losses. There's going to be pain.
វានឹងមានការខាតបង់។ វានឹងមានការឈឺចាប់។
None of that is your fault.
នោះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
And the Firebenders aren't giving up.
ហើយ Firebenders មិនបោះបង់ទេ។
We have to prepare for whatever they throw at us next.
យើង​ត្រូវ​ត្រៀម​ខ្លួន ​សម្រាប់​អ្វី​ដែល​គេ​គប់​យើង​បន្ទាប់។
And so stop worrying about the past,
ដូច្នេះឈប់ខ្វល់ពីអតីតកាល
and start thinking about what you still have to do.
ហើយចាប់ផ្តើមគិតអំពី អ្វីដែលអ្នកនៅតែត្រូវធ្វើ។
[emotional music playing]
[ការលេងតន្ត្រីអារម្មណ៍]
I think I understand something Gyatso was trying to tell me.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំយល់អ្វីមួយដែល Gyatso កំពុងព្យាយាមប្រាប់ខ្ញុំ។
He told me let go of the past, or I'll never have a future.
គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​ទុក​អតីតកាល​ចោល បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​អនាគត​ទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're gonna learn waterbending, and I'm gonna make sure of that.
អ្នក​នឹង​រៀន​ពត់​ទឹក ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​វា​។
And then earthbending…
ហើយបន្ទាប់មករញ្ជួយដី ...
Which means back to Omashu.
ដែលមានន័យថាត្រឡប់ទៅ Omahu ។
[Sokka] So,
[សុខកា] ដូច្នេះ!
anyone else hungry?
អ្នកណាខ្លះឃ្លាន?
Why is everything always about your stomach?
ហេតុអ្វីបានជាអ្វីគ្រប់យ៉ាង តែងតែអំពីក្រពះរបស់អ្នក?
- Because that's where his brain is. - Oh, says the kid with the melon head.
- ដោយសារតែនោះជាកន្លែងដែលខួរក្បាលរបស់គាត់។ - អូ និយាយថាក្មេងដែលមានក្បាលផ្លែឪឡឹក។
[Katara] Ooh, I could go for a melon.
[Katara] អូ ខ្ញុំអាចទៅរកផ្លែឪឡឹកបាន។
[Sokka] See? Food is always the right answer.
[សុខកា] ឃើញទេ? អាហារតែងតែជាចម្លើយត្រឹមត្រូវ។
Just gotta listen to Sokka.
គ្រាន់តែស្តាប់ សុខគា។
[Great Sage] Agna Qel'a took heavy damage,
[មហាឥសី] Agna Qel'a បានទទួលការខូចខាតយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
but our forces were unable to take the city.
ប៉ុន្តែ​កម្លាំង​របស់​យើង​មិន​អាច ​ដណ្តើម​យក​ទីក្រុង​បាន​ទេ។
Also, it seems the Avatar remains alive and free.
ដូចគ្នានេះផងដែរ វាហាក់ដូចជា Avatar នៅតែមានជីវិត និងឥតគិតថ្លៃ។
Pity.
អាណិត។
But not unexpected.
ប៉ុន្តែមិននឹកស្មានដល់។
Conquering the North was always an unlikely proposition.
ការដណ្តើមយកខាងជើង គឺតែងតែជាសំណើដែលមិនទំនង។
If that was the case, then why attack the North at all?
បើ​បែប​នេះ​ហើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​វាយ​ប្រហារ​ខាង​ជើង​ទាំង​ស្រុង?
Distraction.
ការរំខាន។
The North was never the true target.
ខាងជើង​មិន​ដែល​ជា​គោលដៅ​ពិត​នោះ​ទេ។
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
For the first time in a century,
ជាលើកដំបូងក្នុងរយៈពេលមួយសតវត្សរ៍
Omashu is ours.
Omahu គឺជារបស់យើង។
Now only Ba Sing Se stands between us
ឥឡូវមានតែ Ba Sing Se ដែលឈរនៅចន្លោះពួកយើង
and the total conquest of the Earth Kingdom.
និងការសញ្ជ័យសរុប នៃព្រះរាជាណាចក្រផែនដី។
[Bumi grunting]
[រញ្ជួយផែនដី]
A brilliant strategy,
យុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ,
but was the Fire Lord aware
ប៉ុន្តែ​គឺ​ជា​ព្រះអម្ចាស់​ភ្លើង​បាន​ដឹង
Prince Zuko was among the forces at Agna Qel'a?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Zuko ស្ថិតក្នុងចំណោម កងកម្លាំងនៅ Agna Qel'a?
The loss of life among our troops was substantial.
ការ​បាត់​បង់​ជីវិត​ក្នុង​ចំណោម​កង​ទ័ព​របស់​យើង ​មាន​ច្រើន​ណាស់។
[suspenseful music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប​]
If Zuko is strong, he'll survive.
ប្រសិនបើ Zuko រឹងមាំ គាត់នឹងនៅរស់។
If not…
បើមិន…
sometimes you have to sacrifice the weak
ពេលខ្លះអ្នកត្រូវលះបង់មនុស្សទន់ខ្សោយ
to keep yourself strong.
រក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យរឹងមាំ។
Omashu
អូម៉ាស៊ូ
is ours!
ជារបស់យើង!
[dramatic music playing]
[ការ​លេង​តន្ត្រី​យ៉ាង​ខ្លាំង​]
[pounding continues]
[ការវាយដំបន្ត]
For the Fire Nation!
ដើម្បីជាតិភ្លើង!
[soldier] Fire Nation!
[ទាហាន] ភ្លើងជាតិ!
[soldiers cheering]
[ទាហានអបអរសាទរ]
So…
ដូច្នេះ…
what's next?
មាន​អ្វី​បន្ទាប់?
[flames crackling]
[អណ្តាតភ្លើងឆាបឆេះ]
[Great Sage] Measuring the movements of the heavens has always proven difficult,
[មហាឥសី] ការវាស់ស្ទង់ចលនានៃ ស្ថានសួគ៌តែងតែបង្ហាញថាពិបាក។
but we have devised a method to better understand celestial motion.
ប៉ុន្តែយើងបានបង្កើតវិធីសាស្រ្តមួយ ដើម្បីយល់កាន់តែច្បាស់អំពីចលនាសេឡេស្ទាល។
[clicking]
[ចុច]
It's taken a hundred years,
ចំណាយពេលមួយរយឆ្នាំ
but the time finally draws near.
ប៉ុន្តែទីបំផុតពេលវេលាខិតជិតមកដល់ហើយ។
- When? - [Great Sage] Soon.
- ពេលណា​? - [មហាឥសី] ឆាប់ៗនេះ។
We shall see the return
យើងនឹងឃើញការត្រឡប់មកវិញ
of Sozin's Comet.
នៃផ្កាយដុះកន្ទុយ Sozin ។
[suspenseful music swells]
[តន្ត្រី​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​]
[upbeat drum and flute music playing]
[ការ​លេង​ស្គរ​និង​ខ្លុយ​ដ៏​អស្ចារ្យ]